¿Cansado de buscar subtítulos?
Ray los genera al instante:  getray.app
Eres mía. y de nadie más.
Necesito tu ayuda. Annika.
¿Qué pasa. abuela?
Es una oración.
Tu madre te va a necesitar.
No puedo hacer esto.
Compasión.
Un reto para todos nosotros.
Encontrar la manera de amar
no solo a tu enemigo. sino
a alguien que es
malvado hasta la médula.
Ahí mismo está el reino de Dios.
Perdónalos. Padre. porque
no saben lo que hacen.
Jesús dijo esto de los hombres
que lo estaban matando.
Aunque estén seguros
de lo que hacen.
perdónales.
Reza por ellos.
Los aceptas.
El mal engendra mal.
El mal no se rinde.
No se echa atrás.
Y cuando huyes de él. si tú.
si tú. si lo rehúyes.
si lo rechazas.
volverá.
Enfrentarse es vencer.
Y se puede superar
con amor.
Cuando el mal puro
te mira a los ojos.
debes reunir cada. cada pizca
de tu compasión y tu amor
para ayudar a vencerlo.
Y estar preparada para
hacerlo una y otra vez
una y otra vez.
La pequeña Mary descubrió que el
monstruo que ella creía
que estaba allí para protegerla
estaba. en realidad.
allí para hacerle daño.
Las criaturas malvadas
provienen de criaturas que en su día
fueron buenas pero que cayeron en el mal
y. por lo tanto.
guardan cierto parecido.
Porque el bien
puede crearse de la nada.
mientras que el mal
solo puede ser la
ruina total de aquello
que en su día fue bueno.
Y la pequeña Mary ahora
sabía sin lugar a dudas
que. de hecho. ella era buena.
Léelo otra vez.
- Mañana por la noche.
¿Te dolía la mano?
Un poco.
Bueno. solo han pasado dos días.
Estas cosas pueden
tardar meses en curarse.
Esto debería servirte
de recordatorio
para que nunca
salgas de casa sin mí.
Nunca.
Este es el tipo de cosas
que pasan sin tu madre.
¿Mamá?
Sí. cariño.
¿Cómo se enterará
el padre Roslovic?
Bueno. será el
primero al que llames.
¿De acuerdo?
Quiero morir cuando tú lo hagas.
Estarás bien con
el padre Roslovic.
Él sabe lo que hay que hacer.
- Pero...
- Que duermas bien.
Y por la mañana
llamaremos a William.
y luego a Martin.
y luego a Therese.
y luego Annika.
Les llamamos todos los días. y
nunca nos devuelven la llamada.
No quieren saber nada de mí.
Todo el mundo quiere
saber de su madre.
Nunca es demasiado tarde.
¿Mamá?
Sí. cariño.
Me has dado una buena vida.
Lo he intentado.
- Te quiero.
¡Mamá!
¡Mamá! ¡Mamá!
No pasa nada. cariño.
Bien. no pasa nada.
¡Mamá!
Eres mía y de nadie más.
¿Mamá?
¡¿Mamá?!
Estoy a una hora más
o menos. ¿Dónde estás?
Therese. entonces.
pues coge un taxi.
No sé. hazle señas a uno.
Bien. vale. Solo...
Te pediré uno. solo...
Envíame tu dirección. ¿vale?
Sí. Bien.
De acuerdo.
Hola. Martin.
Gracias por venir a recogerme.
- Me alegro de verte.
- Sí.
Sí. Sí.
¿Qué tal el... qué tal el tren?
¿Qué tal el avión?
- Fue largo.
- Largo. sí.
Quieres compartir el
alquiler de este coche
- conmigo. ¿no?
- ¿Cuánto cuesta?
Son 125 dólares. es
decir. 75 cada uno.
Sí. te lo enviaré.
¿Por qué no lo haces ahora?
- Es solo. me queda
un poco de camino.
Sí. claro.
¿Crees que va a morir?
No lo sé. Martin.
¿Va a venir Annika?
¿Quién sabe? ¿Lo has enviado?
Sí. ¿Lo has recibido?
Sí. lo he recibido.
¿Therese?
Ahora mismo viene en taxi.
Estás guapo.
Sí. tú también.
Señor. quita este odio
de mi corazón. por favor.
He estado buscando el amor.
¿Cuándo me mostrarás el camino?
Este sitio es como
un jodido laberinto.
Creo que está por aquí arriba.
- Creo que está atrás.
- No está por ahí. Martin.
Está justo aquí.
¿Qué pasa?
- ¿Qué pasa?
- Es solo que...
Hace tiempo que no
la veo. Eso es todo.
Sí. Yo tampoco.
Bien. Vamos.
- Está durmiendo.
- Joder. por Dios.
- Sí. está durmiendo. No me digas.
- Has llegado rápido.
- Tú has tardado en llegar.
No vi de que había
una hora límite.
Tiene 75 años y
ha sufrido un ictus.
- Cada minuto es una fecha límite.
- Te ves bien. Therese.
- Estás delgado.
- ¿Eso es un cumplido?
Solo quiero saber qué me espera
- en las próximas...
- ¿Semanas? ¿Meses?
Yo pensaba en días.
- ¿Pensando o esperando?
- ¿Y Annika?
Quién sabe.
A mí tampoco me ha contestado.
Hola.
Soy el doctor Meyer.
¿Sois todos familiares?
Os parecéis mucho.
- Son gemelos.
- Gemelos no idénticos.
- Encantado de
conocerle. doctor.
¿Vivís todos fuera de la ciudad?
- En ciudades diferentes.
¿Qué le pasa a
nuestra madre. doctor?
¿Fumaba su madre?
- No.
- ¿Bebía mucho?
No. no creo.
¿Es una persona
físicamente activa en general?
¿Qué le ha pasado en el brazo?
Se cayó hace dos días.
Se ha roto la muñeca
y dislocado el hombro.
¿Suele ser una persona
físicamente activa?
Ninguno de nosotros la ha
visto desde hace varios años.
Ya veo.
Tuvo un ictus. ¿verdad?
- Eso es lo que supusimos.
- ¿Supusisteis?
- ¿Y ahora qué?
- Quizá deberíamos sentarnos.
No será necesario.
Presentaba varios síntomas
de un derrame cerebral.
parálisis. incapacidad
para hablar. junto con su
edad. su reciente caída
y el trauma emocional
por la muerte repentina de tu...
abuela.
Estaba muy unida a
su madre. ¿verdad?
Sí.
Eso explicaría el
conmoción emocional. pero...
¿Pero qué?
Su TAC no indicaba un ictus.
y sus análisis de sangre
dentro de los valores normales.
De acuerdo. entonces.
Sus signos vitales son buenos.
y las pruebas
adicionales indican
que sus órganos no
presenta anomalías.
De hecho. lo que llama la
atención es la discrepancia
entre sus pruebas actuales y las
pruebas complementarias
realizadas hace tan solo dos días.
Su estado físico
corresponde al de
alguien mucho más
joven y más fuerte.
- ¿Qué?
- ¿Cómo es posible?
¿Cuánto más joven?
Como el de un niño.
¿Nos estás tomando el pelo?
- Martin.
- ¡Venga ya!
¿Nos estás diciendo que...
Perdona. ¿qué
nos estás diciendo?
Te estoy diciendo
que no está claro
lo que realmente le pasó.
- ¿Está...? Ya entiendo.
- Ella realmente...
¿Se va a recuperar?
Solo le digo los
resultados de sus pruebas.
¿Me está diciendo
que ha sufrido un ictus.
pero que está bien.
Te digo que. desde el
punto de vista fisiológico.
tu madre parece estar sana.
No lo entiendo.
Bueno. sigue sin comunicarse.
Así que tendré que
seguir vigilándola
y hacerle más
pruebas cognitivas.
Pero está bien.
¿Qué pasa?
No he vuelto a un hospital
desde que a Lydia le hicieron
un lavado de estómago.
La echo mucho de menos.
Lo sé.
¿Tienes algo de
dinero en efectivo?
Me muero de hambre.
Necesito tu ayuda. Annika.
Al menos con lo del funeral.
Hay demasiado odio
allí como para volver.
Ya no puedes seguir
huyendo de ellos.
Y no deberías
hacerlo. Son tu familia.
Tengo esta pesadilla.
y no estoy segura de si es algo
que haya pasado
o que vaya a pasar.
Me da mucho miedo.
Mamá nunca estuvo
ahí para nosotros.
Dejó que nuestro padre
hiciera cosas horribles.
Y por eso. yo...
Me cuesta mucho
por aceptar y perdonar.
El perdón es una virtud.
Con el amor de Dios.
podemos perdonar a cualquiera.
El amor de Dios.
Un día.
estaba sola en
casa con mi madre.
Eso no solía pasar.
La abuela casi nunca se iba.
Era entonces cuando
mi padre arremetía
y mi madre se quedaba mirando.
Para eso estaba preparada.
Era algo habitual
en nuestras vidas.
La violencia de mi padre.
Pero ese día estábamos
solo mi madre y yo.
Mi madre solía ser
tan estoica y callada.
Pero ese día no.
Ese día estaba
desesperada. fuera de sí.
Intentaba encontrar
el rosario de la abuela.
Siempre lo llevaba
enredado en las manos.
Así que se volvió loca
buscándolos. abriendo
armarios y cajones
a diestro y siniestro.
Papá llegó a casa.
vio el desastre que
había montado mamá.
Me pegó una paliza terrible.
Estuve casi un año de baja
por un colapso pulmonar.
¿Lo peor de todo?
Fue verla a ella mirándolo a él.
No movió ni un músculo.
Cuando tuve la edad suficiente.
me escapé tan rápido como pude.
Todos lo hicimos.
Y me encuentro
Sigo buscando.
Mi padre era malvado.
Odiarlo no era complicado.
Era un monstruo.
Pero mi madre...
Nunca nos protegió.
Entonces. ¿cómo voy a encontrar
la fuerza para estar ahí para ella?
¿Cómo puedo ayudar a alguien
con un corazón tan lleno de odio?
¿Un corazón que huye del mal?
Tienes que intentarlo.
Y cuando llegue el
momento. creo que sabrás
si es tu amor o el de Dios.
Entonces. ¿cómo
puede tener demencia
si su cuerpo ha retrocedido
hasta el principio?
No. no tiene
definitivamente demencia.
Sin embargo. su edad.
este último accidente.
lo cual no es infrecuente
en una confusión
y este reciente suceso emocional
podrían indicar potencialmente...
- ¿Indicar demencia?
Quizás puedan ser
signos tempranos.
por lo demás goza
de buena salud.
Deberías estar contento.
¿Contento?
- William...
- No. no. Tú.
¿estás diciendo
que nuestra madre
tiene la pureza física
de una niña de diez años.
pero que también podría
tener demencia. ¿no?
Bueno. dada su edad
y lo que parece ser
deterioro cognitivo...
Sea sincero con
nosotros. por favor.
Señor Scafflin.
estoy compartiendo
mis conclusiones basadas en
estudios de laboratorio y observaciones.
Parece que...
¿Sabes cómo es una
facultad de medicina?
Porque empiezo a preguntarme
si alguna vez has estado en una.
Lo siento.
Ahora creo que le
vendría bien tu ayuda.
¿Nuestra ayuda?
Su seguro cubre la
atención hospitalaria.
¿Cómo lo sabes?
¿No sería este el
mejor lugar para ella?
Nuestras pruebas no indican
que necesite ese tipo de cuidados.
Le vendría bien
ver caras conocidas.
- Sus hijos.
- Esa mujer de ahí fuera.
nuestra madre.
nunca ha estado bien.
Deberían haberla ingresado en
una unidad especial hace décadas.
Y cada vez
que la traemos a...
a alguno de
vosotros. los médicos.
decís lo mismo.
«Necesita descansar».
Nunca se alejó
de su propia madre
el tiempo suficiente
para ser nuestra madre.
Y ahora. por culpa de
este jodido problema médico
dilema. crisis.
llámalo como quieras.
¿necesita nuestra ayuda?
Lo entiendo.
- ¿De verdad?
- Es una mujer mayor.
Ha tenido un episodio.
Nadie puede decirle
qué puede esperar.
Scafflin. pero ahora mismo
goza de buena salud y
necesita caras conocidas y un
entorno tranquilo y que le brinde apoyo.
Tráiganla de vuelta cuando
su estado mental mejore
para que podamos realizarle
más pruebas cognitivas.
¿Quién de vosotros
la llevará a casa?
Mamá.
mamá. vamos a
llevarte a la cama.
No creo que...
No creo que sepa dónde
está. Estamos en casa.
¿Mamá?
Empecemos ya.
- Ya está. bien. bien.
- Bien. vale.
Voy a levantarme.
Cuando llegues arriba. quizá
tengamos que llevarla en brazos.
Bien. hay un escalón.
Joder.
Sí. padre.
Sí. La verás mañana.
Yo. yo. lo entiendo. vale.
Sí. Que pases una buena noche.
Bien. De acuerdo. Adiós.
¿Cuántas veces más va
a llamar ese jodido cura?
Lo siento.
Quizá debería ir a verla.
eso es lo que quería la abuela.
Creo que tenemos otras
cosas de las que preocuparnos.
¿Deberíamos llevarla de
vuelta al hospital. entonces?
- Sí.
- ¿Y qué tal una residencia de ancianos?
¿Cuánto va a costar eso?
- Eso no debería importar.
- No nos lo podemos permitir.
Dejadlo en nuestras manos.
- Podríamos vender la casa.
- Martin.
Ha pasado mucho tiempo.
¿Cómo estás?
Estoy bien. William. ¿y tú?
¿Y qué hacemos con este funeral?
- ¿Se supone que tenemos que...?
- Ya está todo arreglado.
¿Quién se ha encargado?
La abuela lo planeó hace años.
Mañana habrá una
pequeña ceremonia.
- Qué rápido.
- ¿Cómo te has enterado de esto?
La abuela me nombró albacea.
- ¿Albacea? Mírate.
- ¿Y qué pasa con la casa?
¿Nos vamos a quedar todos aquí?
- ¿Dónde la van a enterrar?
- ¿Ha cambiado el testamento?
La casa seguirá siendo
para ti y para Therese.
William. si es eso lo
que te estás preguntando.
¿Por qué me preguntas eso?
¿Qué me ha dejado?
Claro. Por supuesto. nada.
- ¿Y qué hay de...
- Pedí que no me incluyeran.
Claro que lo hiciste.
Bien. ¿Alguien quiere algo?
¿No? Bien. Me voy a la cama.
Siento no haberme
puesto en contacto contigo.
Me alegro de verte.
No. no. he dicho
No sé cuándo voy a volver.
No. no. no voy a
volver a largarme.
¿Por qué tienes que
seguir castigándome?
Bueno. pues que nos pasen a
la agencia de cobros. entonces.
No sé qué decirte.
¿Se ha ido a la cama?
Bien. Bueno. tengo que irme.
¿Seguro que no te importa
quedarte en la habitación de la abuela?
No pasa nada.
Sé que he sido un poco grosero.
Es que odio
volver a esta casa.
¿Por qué te empeñas
tanto en quedártela?
¿Has vuelto a apostar?
Ya sabes. cuando
las cosas se calmen.
quizá podríamos hacer un
viaje entre chicos o algo así.
- ¿En serio?
- Sí.
No creo que sea una
buena idea que todos
estemos en esta casa.
¿En la misma?
¿Alguna vez piensas en ello?
No sé por qué la
abuela guardó esto.
Necesito tu ayuda. Annika.
Martin. ya sabes. ¿sabes
cómo se despliega eso?
Sí.
¿Está bien?
Está bien. Acabemos
con esto de una vez. ¿vale?
¿Está bien?
Está bien.
Mamá. ¿estás bien?
Tal y como pidió Joanna.
el ataúd ya ha sido entregado.
Simplemente celebraremos un
pequeño servicio solo para la familia.
y luego se llevarán el cuerpo
para su entierro
inmediatamente después.
Harriet.
¡Harriet!
¡Ya es demasiado
tarde para Dios!
Harriet. ¿me has oído?
Harriet. ¿entiendes
tu plan de cuidados?
Lleva mucho tiempo.
¿vale?. no sé la respuesta.
¿de acuerdo? ¡Tenemos que
quedarnos. tenemos que esperar!
¿Tu madre siempre
ha sido tan callada?
- Hasta hoy...
- Sí.
¿Y nunca le han
diagnosticado nada?
Era una mujer que
apoyaba mucho a su marido.
Dependía de su madre para todo.
Bueno. todas sus
pruebas neurológicas han
han salido normales. incluso
por encima de lo normal.
¿Y la... cómo se llama?
¿La resonancia magnética?
Bueno. quiero decir. es increíble
para una mujer de su edad.
Nunca había visto nada parecido.
Nadie aquí lo ha visto.
¿Deberíamos ingresarla en una residencia?
- No nos lo podemos permitir.
En circunstancias de
gran pérdida emocional.
los pacientes suelen recuperar
sus fuerzas con el descanso
y el consuelo de
sus seres queridos.
Soy viuda.
Sé lo que es la pérdida. tanto
emocional como económica. y sé
lo que es necesitar a tu
familia cuando eso ocurre. Pero.
esta familia no.
No sabemos cómo cuidar de ella.
¿Qué opinas. Annika?
Yo… yo tampoco creo que una
residencia sea lo adecuado para ella.
¿No debería quedarse
en el hospital?
Necesitaríamos que
su estado mejorara
para poder realizar
más pruebas cognitivas.
- Un hospital psiquiátrico.
- No. no. no. no.
No creo que eso sea necesario.
¿Puede valerse por sí misma?
- No puede. Yo...
- ¿Por qué no puedes?
¿Qué? No es como si
tuvieras un trabajo de 9 a 5.
- No sé cómo.
- ¿En serio?
Entiendo que sería más barato...
Esto es ridículo. Debería
quedarse en el hospital.
Solo porque lo cubre el seguro.
¿Quieres cuidar de ella?
¿Y tú? No.
Porque esto es lo que pasa cada
vez que ella está con nosotros.
Empezamos a
enfrentarnos entre nosotros.
Es como una jodida infección.
Tú eres el único que
se vuelve contra alguien.
Soy el único que dice la verdad.
- ¡Basta ya!
- Por favor. si me lo permites.
Tu madre goza de buena salud.
De hecho. la fractura
distal del radio
en su muñeca se está
curando a un ritmo acelerado.
- ¿Nunca has...
- visto nada parecido antes?
No hay ninguna razón
admitirla en ningún
sitio. En este momento
su salud y su bienestar
dependen de su familia
que sea una presencia
tranquilizadora.
Necesita cuidados
cariñosos y familiares.
¿Está dormida?
Sí.
¿Deberíamos quedarnos con ella?
¿Quedarnos con ella?
Sí. quedarnos con
ella esta noche.
¿Qué? ¿Yo?
Por Dios.
Martin.
Annika.
William.
¿Nos lo vas a contar?
¿Qué estás enseñando estos días?
Filosofía.
Pero eso no es lo que
estudiaste. ¿verdad?
- No.
- ¿Qué estudiaste?
- Historia.
- ¿Historia?
Pero los libros que intentaste
escribir y no lo conseguiste.
no trataban sobre
historia. ¿verdad?
¿Qué decía mamá?
- Era ficción.
- ¡Ficción!
El mundo se ha perdido
algo grande con eso
¿Iba sobre un adicto al juego?
¿Qué estás haciendo. Therese?
¿Cómo está tu mujer?
¿Por qué no pedimos
algo para llevar?
Eres un auténtico enigma.
¿Y tú no lo eres?
Nadie sabe qué enseñas.
Nadie ve a tu mujer.
¿Por qué?
Therese.
¿Por qué? ¿Es eso?
- Para.
- ¿Para qué?
Venga. Therese.
Mi madre me ha dicho que
William tuvo una aventura con Lydia.
Mi mujer.
Por Dios.
¿Te acuerdas de
cuando éramos niños.
el juego de mirarnos fijamente?
Tú siempre ganabas.
A ver si ahora puedes ganar.
Sí.
Yo la creo.
¿Te crees lo que dice la
paciente con demencia?
Me lo creo porque lo sospechaba
desde hace mucho tiempo.
Eso es una tontería.
¿Tan triste estás?
Tu vida de escritor
fracasado y tu decepcionante
familia de medallistas de plata.
Vaya. Therese.
Cuida tu puta boca.
Vaya. Bien.
Dios. Lo siento.
Tienes razón. tienes razón.
La familia medalla de plata
se está pasando un poco.
Es más bien una familia
de la cinta de participación.
¿Tu mujer sigue
quedándose calva?
¿Sabes qué?
No. ¿Qué?
¿Vas a decir algo?
¿O vas a imitarme como siempre?
Creo que lo has entendido al revés.
- Chicos. Venga ya.
No. ibas a decir algo
hace un momento.
- ¿Qué era?
- No.
No. dijiste: «¿Sabes qué?».
¿Y qué. hermano?
- Nada.
- No. Venga ya.
Todos queremos saberlo. ¿no?
¿Qué pasa?
Yo la vi primero.
¿Qué?
Me la quitaste.
Dios mío. ¿lo dices en serio?
Chicos. Vamos.
Salí con ella antes que tú.
Sí. Una cita. hace 15 años.
Y ni siquiera le caías bien.
- Desde entonces le gusto yo.
William.
Siempre tenías que
quedarte con lo que era mío.
¿De eso se trata todo esto?
Chicos. Vamos.
¡Cállate de una vez. Martin!
¿Cómo murió. William?
¿Qué? ¿La mataste tú?
¿Así que ahora mamá también
dice que yo soy asesino?
¿Lo has hecho?
Tiene demencia.
Esto es. esto es
una puta mierda.
¿Te has vuelto loco?
- No. pero tú estás tan...
- Por favor. Chicos.
- Venga ya. Basta.
- ¿Podrías
simplemente irte a
meterte una raya o una dosis
o como coño lo llaméis
los yonquis hoy en día.
- No estoy colocado.
- Y una mierda.
Mírate en el espejo.
Se te salen los ojos.
Martin.
¿Por qué le miras a él?
- ¿Qué?
- ¿Qué? ¿Necesitas
su permiso para
ir a mear. joder?
Annika. ¿adónde vas?
No quiero oír esto.
Sí. Claro. Huyendo otra
vez. Haciéndose el papi.
Solo nos dice lo que tenemos que hacer.
Si no lo hiciera
yo. ¿quién lo haría?
¿Quién te ha puesto al mando?
¿Quién me ha obligado
a estar al mando?
- ¡A mí no. joder!
- ¿Es eso una broma?
Vienes aquí en un vuelo
- Yo pagué por...
- William.
Annika. no te metas en esto.
Me acusas de haber
matado a tu mujer.
y luego dices que
nadie me puso al mando.
Estarías muerto en una
puta cuneta si no fuera...
Gracias. William.
Muchísimas gracias por
salvarme. mi salvador.
¡Ya estamos otra vez!
Me suplicas que te ayude.
Te acercas tanto al
abismo. que morirías sin ella.
Y luego me haces
consciente de todo.
Y luego. cuando te ayudo.
esto es lo que haces.
Como si yo me estuviera
apoderando de tu vida.
Eres una jodida sanguijuela.
Eres insufrible.
¿Quién te ayudó
a vender tu casa?
Deja de intentar
controlar mi vida
porque odias. la tuya.
- ¿Y de quién es la culpa?
- ¡Tuya!
¿Quién me llama a la madrugada
porque se siente
como un fracasado?
¿Quién se gasta todo
su jodido dinero en retiros
de autoayuda cada tres semanas?
¡No lo hago!
¿Y quién tiene
que arreglarlo todo?
¡Yo!
Te ayudé a organizar
tu puta boda.
- ¡Sí! ¡Mi boda!
- De nada.
¡Nadie te lo pidió!
¡Sí que lo hiciste!
¡Tú me lo pediste!
Así que no me vengas con esta
mierda ahora. solo porque te conviene.
Yo te pagué la universidad.
Me lo suplicaste. Te
lo puse todo. joder.
Te busqué un sitio donde vivir.
Sí. para quedarte cuando
tu mujer te echó de casa.
Sí. cerca de un casino.
¡Que te jodan! Me
debes 15. dólares.
¡Me debes a mi mujer!
¿Cuántas veces?
¿Cuánto tiempo?
¿Cuánto tiempo
llevabas engañando a
tu jodida y desaliñada.
deprimida mujer?
¡Y tú eres una jodida decepción!
¡Cinco años!
- William.
Me la quitaste.
Me has dejado donde estoy.
¿Así que yo soy el responsable?
¿Eso estás insinuando?
Lo estoy afirmando.
No tenías por qué
casarte con ella.
¿Tanto deseas ser
tu hermano gemelo?
¿Es eso. Therese?
¿Tan destrozado y
patético como yo?
Jodido inútile sin estudios.
¿Mamá?
¿Has venido a arroparme?
¿Por qué no te alejas
de esa ventana. madre?
¿Te vendría mejor que me cayera?
Mamá. no queremos hacerte daño.
Vamos a llevarte al hospital.
No creo que te guste eso.
Podría decir algo que
no quieras que los demás
sepan.
Annika.
Tus hermanos han
hecho cosas horribles.
No son puros. como tú.
Papá les hizo cosas malas a
a sus hijos. ¿verdad?
¿Y mamá se quedó de brazos
cruzados y dejó que pasara?
¿William?
¿Qué crees de verdad
que le pasó a tu padre?
- No te engañes.
- Basta.
William.
Lo mataron.
Tu propia familia.
¡Asesinos!
No le hagas caso. Annika.
Son unos cobardes.
Tú fuiste la cobarde.
Te quedaste parado.
¡Fuiste débil!
¿Ahora vas a pegarle a mamá?
¿Son lecciones
de tu papá. verdad?
Le metieron una
bala en plena cabeza.
Hicieron que pareciera que la
muerte de tu padre fue un suicidio.
Pero no solo eso. ni
siquiera tuvieron fuerzas
para hacerlo ellos mismos.
Se lo dejaron al más débil
de todos vosotros.
¿Hiciste tú el trabajo sucio?
¿Con la mujer de Therese?
Todo por tu querido William.
Quizá debería contarle
a alguien todos tus
secretos retorcidos.
¿Quién te va a creer?
No puedes demostrar nada.
¿Quieres ponerme a prueba?
Que te jodan.
Dejaste que nos maltratara. que nos
arruinara. y tú te quedaste ahí parado.
Dejaste que pasara. ¿Sabes
qué? No mereces esta casa.
No mereces ni un puto hospital.
Ni una residencia de ancianos.
Espero que te mueras. joder.
¿Está bien?
No la veo.
¿Qué coño quieres
decir con que no la ves?
¿La has encontrado?
- No sé dónde está.
- ¿Qué quieres decir
con que no sabes dónde está?
Se ha tirado por una ventana.
He mirado por todas partes.
¿Como que has mirado?
¡No se ha esfumado
sin más. joder!
Tiene que estar en algún sitio!
¡Se tiró por la ventana!
¿Y si se lo cuenta a alguien?
No se lo va a contar a nadie.
- Tiene que estar atrás...
- Se lo va a contar a alguien.
Vete ya. Therese. Therese.
Ve por detrás. solo echa
un vistazo por detrás.
¡William!
Gracias. Nos vemos pronto.
¿Con quién estás hablando?
Yo era monaguillo cuando tu
madre y tu abuela empezaron
a venir a mi iglesia.
Todos los días
durante casi 45 años.
asistían a misa.
Fue la única enfermedad
que les impidió acudir.
E incluso entonces. se
se sustituyó por llamadas
telefónicas y visitas a domicilio.
Nunca había visto a unos
feligreses tan entregados.
Intenté conocer
mejor a tu madre.
Nunca lo conseguí del todo.
Era tímida.
callada.
desesperadamente
unida a su propia madre.
que no la perdía de
vista ni un momento.
Pero esa mujer
que vi ayer en mi iglesia.
Esa no era tu madre.
¿Qué estás diciendo?
¿Qué te parece.
que esté poseída o algo así?
Tú también lo sabes. ¿verdad?
Espera un momento.
espera un momento.
El médico dijo
que había sufrido un
episodio traumático
que podría provocar demencia.
Bueno. ya viste lo que
le pasó en la iglesia.
Lo que nos dijo arriba.
Sabe lo que hicimos.
¿Sabe que hicisteis qué?
- Cállate. Martin.
Bueno. ¿es posible
que esté poseída?
Esto es una locura.
¿De qué otra forma
se puede explicar?
- ¿Necesitamos un exorcismo?
- Dios mío.
Un exorcismo no
es algo sencillo.
¿Por qué no?
Porque la posesión es
muy difícil de demostrar.
Porque es una tontería.
Por Dios. William.
Lo siento. padre.
No pretendo atacarte.
hermano. pero
¿qué otra cosa podría ser?
- Es demencia. Martin.
Eso es lo que más podría ser.
Eso es lo que es.
¿Y es eso realmente
tan sorprendente?
Ha sido una psicópata
toda nuestra vida.
- Pero ya has visto lo que ha pasado.
- ¡Basta!
Tu abuela quería
reunirse conmigo.
La dejé plantada.
Tendré que ir a verla.
¿Por qué?
Para determinar realmente
cómo se encuentra.
Para saber si
esto podría ser un
caso de exorcismo.
Esto es una auténtica locura.
Debería estar en
un psiquiátrico.
Aún podemos ayudarla.
Ya no hay nada que
podamos hacer por ella.
Estoy de acuerdo con William.
Dios mío.
Lo siento. padre. pero hay...
Martin. Es demencia.
¿Bien? Es demencia.
- Basta.
- Eso es lo que dijo el médico.
- Pues escucha a ese puto...
- ¡Basta!
Entiendo que sería más
fácil económicamente para ti.
Nunca. eso no es...
Para mantenerla en el
hospital con el seguro
y para que no se quede
en esta residencia.
Una casa que ahora no
heredarás junto con Therese.
Nunca he dicho eso. Eso no es...
- Eso no tiene nada que ver...
- Tienes que calmarte. William.
Eso está claro.
Nadie está intentando
dejarte sin un céntimo.
Pero ahora se trata de
un asunto eclesiástico
Dejad que el padre Roslovic haga lo
que ninguno de nosotros puede hacer.
Dejad que sea él quien
determine qué es esto.
Si es que se trata.
efectivamente.
una posesión.
Para que pueda ser exorcizada.
¿Harriet?
Harriet.
Acércate. padre.
Más cerca.
Es la hora de la
confesión. padre.
Pregúntame.
¿Cuándo fue tu última confesión?
Que te jodan.
¿En qué has pecado?
¿Cuánto tiempo tienes?
- ¿Harriet?
- No me llames así.
¿Cómo has pecado. hija mía?
¿Hija mía?
¿Con quién estoy hablando?
¿De dónde vienes?
Siempre he estado aquí.
¿Quién eres?
No puedes exorcizar esto.
Aquí no hay ninguna
posesión. padre.
Solo la represión de Dios
a través de las malditas
oraciones de mi madre.
Y ahora que ella ya no está.
soy libre para contagiaros
a todos con el puro mal
de Satanás que hay en mí.
- Harriet...
- No me llames así.
Esta es mi vida
ahora. no la tuya.
Ni la de Dios. ni la de mamá.
Ella me reprimió con tu
Dios todopoderoso.
arrinconando a mi verdadero yo
en lo más recóndito de mi
mente durante toda mi vida.
Pero estoy creciendo.
Mira bien. padre.
Mira bien al hijo de Satanás
que tienes ante ti.
libre de toda opresión.
¿Dónde está ahora tu falso dios?
He guardado silencio
durante mucho tiempo.
Pero ahora soy libre
para ser lo suficientemente
fuerte como para salir de aquí.
Pero entonces
tendrás que matarme.
¿Crees que te atreverás?
No lo olvides.
la mitad de mí está en ti.
Mi sangre es tu sangre.
Eres mío y de nadie más.
Eres mía y de nadie más.
Volveré.
Solo necesito un
poco de orientación.
Tu padre.
En su día fue un buen hombre.
Nunca tuvo una oportunidad.
Sí que tuvo una oportunidad.
Y nos hizo daño.
No había terminado. En
su día fue un buen hombre.
Annika. tú sabes
lo que es el maltrato.
Es una carga que no se alivia
ni siquiera con una
fe inquebrantable.
Tu padre me salvó de eso.
Era mayor que yo.
Y se convirtió en el
hombre que yo necesitaba
para admirar.
El hombre que me
acercó más a Dios.
Sé que te costará
creerlo. pero él
era un ideal moral
para mí.
Hasta que conoció a tu madre.
Entonces tu padre
empezó a cambiar.
Cuando dejó de ir a la iglesia.
se volvió inquieto.
Lo vi suceder. y no hice nada.
¿Qué vas a hacer ahora?
Esperaré a que vuelvas.
Y hasta entonces.
o incluso después. no
estamos preparados para esto
Annika. por no hablar de tus
hermanos que están ahí dentro.
El mal engendra mal.
Ella se está
alimentando de ello.
Por ahora. supongo
que le están haciendo
lo que creen que
ella les hizo a ellos.
¿Y tú qué harías con ella?
Piensa en la compasión.
- Harina.
- ¿Harina?
Harina.
¿Qué es la harina?
Cuando estaba...
Cuando estaba en 11.º curso.
la señorita Whittle.
¿te acuerdas de ella?
Baja y fornida. la que
daba clase de química.
- ¿Se comía nuestros almuerzos?
- Llevaba gafas grandes.
Claro. Bueno. un día
compré un par de gramos
de coca a Mikey Blackmore.
¿Te acuerdas de él?
Estaba en tu curso.
En fin. le compré
un par de gramos
y me moría de ganas
de meterme unas rayitas.
Solo quedaban un par de
clases para que acabara el día.
¿A las 12 del mediodía?
Sí. Así que me voy al baño y
me lo como todo de un tirón.
Estoy metido hasta
las orejas en ello. ¿no?
Pero guardo un
poco. en el bolsillo
y llego tarde a clase. así
que me lo fumo allí mismo.
jodidamente colocado. ¿No?
Así que llego a clase de la señorita
Whittle y ella se da cuenta. Quiero decir.
no es ninguna aficionada a la coca
al estilo Scarface ni nada de eso.
pero. oye. es una maldita
profesora de química.
Probablemente sabe cómo afecta
la cocaína a un chico de 16 años.
Así que me mira.
ahí de pie delante
de toda la clase.
esperando una explicación
por haber llegado tarde.
y se acerca a mí.
Me mira de arriba abajo y me
dice: «¿Estás bien. Martin?».
Con total sinceridad. le digo:
«El mejor día de mi vida».
La clase estalla en carcajadas
y justo cuando me dirijo a
mi asiento. la bolsita de coca
se cae al suelo justo
en su maldito zapato.
Ella la recoge y dice:
«¿Qué demonios es esto?».
Yo digo: «Bueno. eso es
de mis hermanos». Y ella
dice: «Sí. pero… pero ¿qué es?».
Le dije: «Bueno. es panadero.
Le encanta hornear
y hoy es su cumpleaños.
Así que le compré
un poco de harina.
Para que podamos hornear
juntos en su día especial».
Y ella me cree. me
devuelve la bolsita.
Se disculpa y dice: «Tráeme
algo rico para mi día».
¿Qué habrá sido de Mikey?
Murió de una sobredosis.
Recuerdo muchas cosas.
Recuerdo el día
en que sacamos juntos
esa pistola de su estuche.
Recuerdo seguir a papá
tambaleándose
borracho hacia el sótano.
Recuerdo que me pusiste
la pistola en la mano.
Recuerdo que apunté con la
pistola al cráneo de mi padre y
apreté el gatillo
y lo dejé allí abajo.
Recuerdo haberme metido heroína
por primera vez en su funeral.
Yo nunca maté a tu mujer.
¿Por haber apretado
el gatillo una vez
que podría volver a
hacerlo tan fácilmente?
Mírame a los ojos y
dime que crees que fui yo.
Pero tuvo una sobredosis.
Apenas la conocía.
- Sí. con eso basta.
- ¿Qué haces?
¿Te cuesta tanto
no ser la persona
que hace preguntas. grita y
no para de callar a los demás?
- Vete a la mierda.
- Nunca la toqué.
Nunca dije que
lo hubieras hecho.
- Ella lo hizo.
- ¿Y tú le crees?
Debe de tener hambre.
¿Me estás tomando
el pelo. joder?
Necesita ayuda.
Necesitamos ayuda.
Deberíamos hacer algo.
No. nadie te lo impide
Podrías ir allí abajo.
¿Y si pudieras usar el
toque de Dios para salvarla?
Martin. Ya basta.
¡No! Que te jodan a ti también.
Te crees mejor
que todos nosotros.
- Yo...
- No. tú sí.
Déjame preguntarte algo.
¿Sabe siquiera el convento
de que tienes hermanos?
Martin.
Vosotros dos.
¿Apuesto a que no lo sabías.
Es nuestro pequeño secreto.
Bueno. un día. unas semanas
después de una visita a
Urgencias. decidí enderezar mi vida.
Enderezarla por completo.
De hecho. aunque
parezca increíble.
averigüé dónde está el
convento de nuestra hermana.
Voy allí. Le digo que quiero
entrar en el sacerdocio.
Quizá ella pueda ayudarme.
Me acompaña hasta fuera.
no deja que nadie
me vea y me dice
que me vaya
y que no vuelva nunca más.
Es obra de Dios. ¿no?
Joder. eso es obra de Dios.
- Estabas colocado.
- ¡No lo estaba!
Estabas fuera de control.
Estaba intentando ayudarme
a mí mismo por una vez.
¿Y esto es lo que haces por mí?
Nunca te ha importado
nada nuestra familia.
Ni una sola vez.
Eres demasiado inocente.
Tal y como decía mamá.
Tienes razón.
Podría haber ayudado.
Debería haber ayudado.
Dime que no es verdad.
hermano. o te mataré
ahora mismo.
- Therese.
¡Habla!
¡Basta! ¡Ya basta!
Para.
Martin no la mató.
- Sufrió una sobredosis.
- ¡No mientas!
Fue un suicidio.
Lizzie había amenazado
con contártelo.
Amenazó con
contárselo a mi mujer.
Quería que dejara a mi
familia y me fugara con ella.
Cuando le dije que
no podía hacerlo.
se desesperó.
Estuviste fuera durante semanas
en uno de tus retiros.
Así que le pedí a Martin
que fuera a ver cómo estaba.
Ella sabía que él lo guardaría.
porque siempre lo hacía.
Y ella solo quería probarlo.
Y Martin intentaba ayudarla.
Pero es débil.
Así que cedió.
Ella le pidió más.
y él le dio más.
No es culpa suya.
Está muerta por lo que somos.
Y somos lo mismo. hermana.
Te guste o no.
Tenemos que matarla.
¿Qué?
No puedes hablar en serio.
No tenemos otra opción.
- Tiene razón.
- Dios mío.
Ya no es tu madre. Martin.
Sí que lo es.
- Se lo merece.
- No podemos matarla.
Va a hablar.
Va a contarle a todo
el mundo lo que hiciste.
Tú me obligaste a hacerlo.
¿Acaso no querías
que papá muriera?
¿Acaso no te pillé rezando
por ello todas las noches?
- Sí. pero...
- Va a hablar.
- No puedo volver a hacer esto.
- ¿Hacer qué?
¡Tu puto trabajo sucio!
Vosotros dos solo
queréis la casa. nada más.
Esto es por dinero.
Queréis que muera para
que guarde vuestros secretos
y para heredar su dinero.
Y eso es todo. Nada más.
Esta vez no estás
tratando con Whittle.
Estás tan colocado que
ya ni siquiera te das cuenta.
Es culpa mía.
- ¿Qué?
- Es culpa mía.
Lo sabía.
Sabía lo que era.
Todos sabíamos que había
algo que no iba bien con mamá.
Todos sabíamos que tenía algo
que ver con la forma
en que papá nos trataba.
Pero no conseguíamos
dar con la clave.
La abuela sabía que queríamos
escapar.
Y lo hicimos.
Todos lo hicisteis.
Pero antes de marcharme.
me pidió que
hiciera algo por ella.
Necesito tu ayuda. Annika.
¿Qué pasa?
Me pidió que cuidara de ella.
Igual que ella lo había hecho.
Y no lo hice.
Ahora el pasado de la abuela
se ha convertido en mi pesadilla.
Todos sabíamos que mi madre era
adoptada. Pero no sabemos cómo.
De joven. la abuela era una
terrible pecadora. una hereje
hasta que encontró a Dios.
Pero no hay forma
de huir del mal.
Una vez que está
en nosotros. es.
es casi imposible de vencer.
Hay que enfrentarse a él.
El mal encarnado llamó a la
puerta de la abuela aquella noche.
Vino a recuperar a uno
de sus miembros caídos
para castigar a la abuela por
haber abandonado a Satanás.
Así que la abuela hizo
lo único que podía hacer.
Rezó.
Recurrió al poder de
Dios. al poder del amor
para sofocar ese
mal. para disiparlo
y convertirlo en
algo puro. renovado.
Y en ese momento.
se dio cuenta de que
el amor del Todopoderoso
podía poseer algo maligno.
de Dios.
sanarlo.
concederle una vida
normal hasta cierto punto.
La abuela sabía que eso duraría
mientras viviera. me
pidió que lo continuara
una vez que ella ya no
estuviera y yo odiaba a mi madre.
y nunca me sentí querida.
Así que huí.
Acosé a Dios en
busca de respuestas.
Y nunca llegaron.
Y me aterrorizaba
ponerlo a prueba.
Y los recuerdos de la abuela me
han perseguido desde entonces.
El mal no se rinde.
No se echa atrás.
Viene a por nosotros.
Y el mal está en nosotros.
Míranos.
Nos ha penetrado.
nos está dominando.
A menos que podamos soportar
esa carga con amor.
Y eso es lo que la
abuela fue capaz de hacer.
Y la abuela conservó esa pistola
para proteger a su
hijo y a sí misma.
Tomaba una decisión
cada día.
Es una elección
entre enfrentarse
al mal y amarlo
o protegerse de él.
¿De qué sirvieron las
oraciones de la abuela si
dejó que él nos hiciera daño?
El mal es una fuerza poderosa
que varía en intensidad.
Bueno. debería
haberlo hecho mejor.
Quizá podamos.
Si la abuela
pudo poseerla en nombre
de Dios. ¿por qué tú no?
No lo sé.
Porque he
estado esperando a
que Dios lo hiciera por mí.
Pero no se trata de Dios.
Se trata de mí y de
encontrar mi propia fuerza.
Y quizá a partir de ahí pueda
encontrar mi propio amor.
¿Y qué vas a hacer con él?
¿Ahora quieres salvarla?
Quiero matarla más que nunca.
Pasa.
- ¿Esto ha llegado hoy?
- Ayer. padre.
Gracias.
¿William?
¿Qué estás haciendo?
Lo que hay que hacer.
No quieres ver esto. Annika.
No podemos hacer esto.
Tenemos que encontrarla.
¿De acuerdo?
Bien.
Martin. mira aquí abajo.
Quizá haya salido
por esa ventana.
Therese. vamos a subir.
¿Martin?
Martin. ¿adónde vas?
Me voy.
¿Te vas?
Ella se lo va a contar a todo
el mundo lo que hiciste. Martin.
Yo voy a contárselo a
todo el mundo lo que hice.
Y les voy a decir que tú
me obligaste a hacerlo.
Ya no puedo seguir
con esto. William.
Necesito que me castiguen
por lo que he hecho.
Voy a ir a la policía.
Les voy a contar
todo.
Tengo que hacerlo. Esto
es. esto es demasiado.
Martin. Martin.
Mírame. Mírame.
Hermano.
Eres fuerte
y lo siento
por lo que te hice hacer.
Y siento
ser el hermano mayor que soy.
Pero no puedo
dejar que hagas esto
para equilibrar las cosas.
¿Equilibrar?
No es por eso por lo
que lo estoy haciendo.
No lo entiendes.
Dejé de quererte
hace mucho tiempo.
¿Lo entiendes?
Te odio.
Te quiero.
No. es que te sientes culpable.
Martin.
¡William!
- Me voy.
- No te vas a ir.
- No. no te vas.
William. deja eso.
Sí. lo haré.
Haz lo que te dicen.
¡Para! ¡William!
- ¡Chicos. parad!
- Parad.
¡Basta ya!
Lo siento.
No. No.
¿Martin?
Martin.
No puedo.
Baja el arma.
Eres mía. y de nadie más.
No pasa nada. No pasa nada.
- ¿Dónde está?
- No lo sé.
Podemos salvarla. Sé
cómo podemos hacerlo.
Tenemos que salir de aquí.
Es una plegaria. pronunciada
por alguien que la quiere de verdad.
Esto es lo que hizo tu abuela.
No funciona.
Me lo mandó justo
antes de morir.
Tómalo. Tú puedes hacerlo.
Puedes salvarla.
Annika. puedes salvarla.
No funciona. lo he probado.
Tu abuela te está
pidiendo que hagas esto.
Te estoy pidiendo
que hagas esto.
Tenemos que irnos.
Tenemos que encontrarla.
Encuentra el amor
que sientes por ella.
Pero tienes que
sentirlo de verdad.
Padre. yo...
Eres mía. y de nadie más.
Apóyanos y conviértete en miembro VIP Para
eliminar todos los anuncios www.OpenSubtitles.org